Java foi criado em 1995 por James Gosling.
Mascote do java é Duke.

Java começou a ser desenvolvido no início da década de 1990 por James Gosling e sua equipe, enquanto trabalhavam na Sun Microsystems. A linguagem foi lançada oficialmente em 1995. Seu objetivo era permitir o desenvolvimento de programas capazes de funcionar em múltiplos dispositivos e sistemas operacionais sem a necessidade de reescrever o código para cada plataforma. Isso foi possível por meio do bytecode, que é executado pela JVM, a Máquina Virtual Java.

Conceitos de programação

	Algorítimo: Sequência de instruções para se resolver um problema.
	
Computador
	Hardware: Parte física (A máquina em si)
	Software: Parte lógica (Programas)
	
Linguagem de programação
	É um conjunto de regras léxicas (ortografia) e sintáticas (gramática) para se escrever programas.

IDE
	É um conjunto de software utilizado para a construção de programas.

Código fonte: 
	É aquele escrito pelo programador em linguagem de programação.

JVM: Java Virtual Machine.


Camel Case: 
	Tradução: Corcova do Camelo.
	EX: int idadeDoColabodador.

Pascal Case: 
	EX: Class idadeDoColabodador.
	usado nas classes;

Funções ou Métodos
	Representam um processamento que possui um significado.
	Vantagens: Reaproveitamento e delegação(Coesão).

Classe: 
	É um tipo estruturado que pode conter (membros).
	Classe pode prover muitos outros recurso:
		1) Construtores
		2) Sobrecarga
		3) Encapsulamento 
		4) Herança
		5) Polimorfismo

This: 
	Auta referência para o objeto

Object
	Toda classe em java é um subclasse da classe Object.

	Object possui os seguintes métodos. 
	getClass - retorna o tipo do objeto.
	equals -compara se o objeto é  igual a outro.
	hashCode - retorna um código hash do objeto.
	toString - converte o objeto para string.

Membro estáticos:
	São membros que fazem sentido independentemente de objetos. Não precisam de objeto para serem chamados. São chamadas a partir do próprio nome da classe. 
	EX: Math.sqrt(double); Math é um nome da Classe não do objeto.

	Membro estático vai da o mesmo resultado independente de qualquer objeto.
    
    Não posso chamar um método estático na classe que não é estático.

Declaração de constantes:
	public static final double PI = 3.14; 

Sobrecarga
	É um recurso que uma classe possui de oferecer mais de uma operação com o mesmo nome, porém com diferentes listas de parâmetros.

Encapsulamento
	É um princípio que consiste em esconder detalhes de implementação de uma classe, expondo apenas operações seguras que mantenham os objetos em um estado consistente.
    EX: os Get os Set nos objetos para acessar os atributos 

Modificadores de acesso
	private: o membro só pode ser acessado na própria classe.
	nada: o membro só pode ser acessado nas classes do  mesmo pacote.
	proctected: o membro só´pode ser acessado no mesmo pacote, bem como em subclasses de pacotes diferentes.
	public: o membro é acessado por todas classes (ao menos que ele resida em um módulo diferente que não exporte o pacote onde ele está).

Classes são tipos referências 
	Variáveis cujo tipo são classes não devem ser entendidas como caixas, mas sim "tentáculos" (Ponteiros) para caixas.
	Valor "NULL"
	Tipos referências aceitam o valor "null", que indica que a variável aponta pra ninguém.
    
	Memória 
	       Stack: Vai guardar um endereço de mémoria(Ponteiro)
	       Heap: Vai guarda o valor em tempo de execução do programa.

Vetor
	Em programação, "vetor" é o nome dados a arranjos unidimensionais.
	Arranjo (Array) é uma estrutura de dados: 
		Homogênea
		Ordenada
		Alocada de uma vez só
	
	Vantagens
		Acesso imediato aos elementos pela sua posição

	Desvantagens
		Tamanho fixo 
		Dificuldade para se realizar inserções e deleções.

Wrapper classes
	São classes equivalentes  aos tipos primitivos
	
	Wraper classes aceita valores vazio ou null 

List / ArrayList
	Lista é uma estrutura de dados:
		Homogênea e Ordenada

	Tipos interface: list
	Classes que implementam: ArrayList, LinkedList  e etc..

	Vantagens: 
		Tamanho variável
		Facilidade para se realizar inserções e deleções

	Desvantagens:
		Acesso sequencial aos elementos

Matriz
	Em programação, "Matriz" é o nome dado a arranjos bidimensionais
		Obs: Vetor de vetores
	
	Vantagens:
		Acesso imediato aos elementos pela sua posição:

	Desvantagens:
		Tamanho fixo.
		Dificuldade para se realizar inserções e deleções.

Data
	Data-Hora-local
		Sem fuso horário
		Quando o momento exato não interessa a ´pessoas de outro fuso horário.
		uso comum: Uso local

	Data-hora-global
		Com fuso horário
		Quando o momento exato interessa a pessoas de outro fuso horário.
		uso comum: WEB

   Duração
        Tempo decorrido entre duas data-horas

Enumerações
    É um tipo especial que serve para especificar de forma literal um conjunto de constantes relacionadas.

Herança
    É um tipo de associação que permite que uma classe herde TODAS dados e comportamentos de outra (Genérico)
    
    Vantagens
        Reuso
        Polimorfismo

    UPCSTING
    DOWNCASTING = (casting)

    Instaceof = verificar o DOWNCASTING

    if (VAR instanceof CLASSE) { 
        DOWNCASTING 
    }

    @Override = sobrescrito

    final 
        ex: public FINAL class Account 
        Evita que a classe seja herdada
